+++
title = "नॆट्टुकॊन्न बत्तितोड नीवु नेनु वुण्डँगानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14213&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1876-4  
सम्पुटमु- 28-446
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नॆट्टुकॊन्न बत्तितोड नीवु नेनु वुण्डँगानु    
चुट्टमै तानू निन्नु सॊलयजूचीनि    
॥पल्लवि॥    
वलिपॆ पय्यॆद वल्लॆवाटुतोड निलुचुण्डि    
नॆलँत तॊङ्गिचूचीनि निन्नु निदिवो    
नलुवङ्कँ गम्मवासनलु बुगुलु कॊनँगा    
चलुवगा सुरटि विसरु कॊनीँ दानु    
॥नॆट्टु॥    
दन्तकान्तुलु सॆलविँ दळुकुन मॆरुवँगा    
इन्ति निन्नु पिलिचीनि यॆलयिम्पुड    
रन्तुलुगाँ गङ्कणालु रासि रासि मॊरयँगा    
चॆन्त निदॆ मॊक्कीनि चेतुलॆत्ति नीकु    
॥नॆट्टु॥    
तुरुमु चॆङ्गलुवलु तॊट तॊट रालँगानु    
तरुणि निन्नु वेसीनि तामरलनु    
इरवै श्रीवेङ्कटेश इन्तलोँ गाँगिलिञ्चिति    
वरिदि नीमोवितेनॆ लानीँ दानिपुडु    
॥नॆट्टु॥
</details>
